有小伙伴给我留言
他说麦你好
我是大一新生
我不太喜欢传统教育
成绩不是太好
但是我的自学能力挺不错
我想在你这里得到一个忠告
如何过好大学这四点
呃站在我的角度啊
如果有限的经济水平
我能给你的忠告就是
不管你现在考上的
是一个理想中的大学
或者说不够理想的大学
你都要争取利用大学这几年的时光
培养一个
无需传统教育体系认证的硬实力
这个非常关键
如果你在高中毕业之后
在大一开始之时
就有这样的意识
说哎我要培养一个
无需教育底气认证的实力
一旦你拥有这样的一个意识
你就占据了一个非常大的优势
因为一旦你有这个意识
你有这样的一个思考方向
那他会为你打开很多很多的思路
会让你的大学生活过得充实的多
因为绝大部分的大学学生
都以所在的院校和专业
作为一个基本的核心来考量
他们用毕业证
专业能力
以及院校能给予的证书或奖励
来作为以后职业的敲门砖
所以他们在程序上
这里的程序上
他们预设毕业证
或者专业能力
或者大学中的种种证证是最关键的
他们认为他们的重心
他们的大学时光
就是为了获取这些东西
但我觉得这是一种自废武功
这是一种思维泥潭
因为如果你抱着这样的心态
你会发现啊
大学4年好像有点空虚啊
特别是到了后2年
你慢慢发现哎
你的专业能力
怎么跟这个现实社会有点接轨不上
那种焦虑而又迷茫的心情真的很难受
就算你非常喜欢你的专业
你的专业也非常有前途
并且能跟社会接轨
你还是免不了会有一种
浪费光阴的感觉
因为你感觉你的未来被预设了
所以还是需要从大一开始
在不影响专业课的情况下
每天花一个小时
想一下
自己无需传统教育认证的实力
将会是什么
每天围绕着这个话题进行写作和实践
把所思所想写在纸上
每天写写的时候不必修改
周一到周五随便写
周末的时候哎修改一次
变成更加系统的文字和规划
然后按照这些规划去学习
去实践去试错
去总结在我的实践和观察中
我发现一个接受过正规教育的
思维正常的18岁成年人
必然能够在大学的这几年里
通过自学
培养出一个
无需传统教育体系认证的实力
至少是一个轮廓吧
至少是一个1.0状态
通过这样的思路和实践
争取在你毕业之后
即使在你的毕业证书不必出现
别人完全不知道你是大学生的状况下
你仍然能够
凭借无需传统教育认证的实力
谋取一份称心如意的工作
或者
一个你愿意倾注心血的项目或事业
说白了就是争取让你的毕业证书
或者你的专业能力
在你这个硬实力之下
变成一种只能算是锦上添花的存在
而不是你虔诚的决定性因素
这个硬朗的实力
这个无需传统教育体系认证的实力
才是你虔诚的决定性因素
共勉