我在学生时代的某个时期
是非常沉迷一个单机游戏
这个单机游戏是散了装
装了散
但是当我理解到
这个游戏中所有的一切都是设计
都是让我沉迷的设计之后
我就对游戏有一种非常克制的感觉
因为我觉得我在玩游戏的时候
我的专注
我的付出
我的所有的喜怒哀乐
都在别人的设计中
这也让我忽然悟懂了一个道理
就是这个世界
不是你设计出一个东西让你为人澄清
就是别人设计出一个东西让你澄清
所以我觉得
我们普通人也应该设计出一些东西
让别人澄清
我们最好在每天有30%左右的时间
是在琢磨
在思考在设计一个东西
否则我们就很容易把一天的精华
一天最高质量的时间和精力
都投入到别人设计的游戏中
但这种游戏
并不一定是真正意义上的游戏
它可能是八卦新闻网剧啊
一些混乱而刺激的信息流
但是我们要知道
这些东西
这些画面
这些文字都是别人设计出来的
别人精心的用情绪带领或者感官刺激
让我们进入这种沉浸感
让我们在他们的设计中乐不思蜀
难以抽离
但这样呢
就会造成一种极大的不平衡感
回到我刚才的观点
我认为这个世界
不是你设计出一个东西让别人沉浸
就是别人设计出一个东西让你沉浸
那
当一个人长期的沉浸在别人的设计中
那他自己的生产力
他的创造力
他输出价值的欲望就会无限降低
渐渐地这个人失去了创造设计和
输出的能力
他长久地
沉浸在一些混乱而刺激的信息流中
而从未想过
为这个世界创造出一些有价值的东西
让别人也沉浸一下
就比如我们学生时代
我们在写
我们有写很多作文是吧
但现在90%以上的人
你让他们再写点东西
他们都会觉得非常的不适应
因为他们已经渐渐失去了创造
设计和输出的这个能力和欲望
小时候他们还会在夏日午后啊
坐在客厅中仔细搭建积木城堡
或者他们会坐在沙滩上是吧
聚星会神的用沙子哎
慢慢地做成一个沙塔
或者在雪地中静静地堆一个雪人
每一个积木城堡
每一个沙塔
每一个雪人
你看上去哎
都差不多
但其实细节上都是不一样的
都具备独创性
但现在呢
大部分人的生活中
根本就没有做出独创性的东西
因为他们的创造力和耐性
都已经被他们脑中
那些乱七八糟的信息流
挤压的没有了呼吸的空间
因为失去创造力和耐性
所以他们把很多
没有被他们利用起来的时间和精力
都投入到别人为他们设计的游戏中
投入到别人为他们设计的生活中
投入到别人为他们设计的
宛如泥石流般的
对他们的成长缺乏帮助的
以情绪释放为主的信息流中
我希望我们都能够跳出这个困境
为这个世界设计出更有价值的东西
共勉